# PIS_LAB6
Lab6_BekberovSelim
# Сценарій використання API погоди
Почнемо використовувати фактичний REST API, щоб ознайомитись з тим, як вони працюють. У наступних розділах ви дослідите деякі API погоди в контексті конкретного випадку використання: отримання прогнозу погоди. Спочатку зігравши роль розробника, який використовує API, ви отримаєте глибше розуміння того, як ваша аудиторія використовуватиме API, тип інформації, який їй потрібен, і що вони можуть робити з цією інформацією.
# Приклад сценарію: Наскільки вітряно?
Скажімо, ви веб-розробник і хочете додати інформацію про погоду на свій сайт. Ваш сайт призначений для велосипедистів. Ви хочете дозволити користувачам, які заходять на ваш сайт, бачити поточні вітряні та температурні умови. У вас немає власної метеорологічної служби, тож вам потрібно буде зателефонувати в метеорологічну службу, щоб отримати цю інформацію. Тоді ви представите цю інформацію користувачам
# Дослідіть API OpenWeatherMap
Незважаючи на те, що для розробників існує безліч варіантів API хорошої погоди, я вирішив використовувати API OpenWeatherMap у цьому курсі, оскільки послуга проста у використанні, безкоштовна та стабільна.
# Діяльність: Ознайомтесь з API OpenWeatherMap
Давайте вивчимо основні розділи в API OpenWeatherMap:

Перейдіть на сторінку openweathermap.org. Клацніть API у верхній навігаційній панелі. У розділі Поточні дані про погоду натисніть кнопку документа API. Клацніть на деякі посилання в розділах Приклади викликів API.

Отримайте уявлення про інформацію, яку надає API поточних даних про погоду. Виклики API надають розробникам способи втягувати інформацію у свої програми. Іншими словами, API забезпечуватиме підключення даних для програм, які розробники розробляють.
